---
title: 2022春节小记
author: Jiannan Zhang
date: '2022-03-21'
slug:
categories:
 - note
tags:
 - note
subtitle: ''
summary: ''
authors: []
lastmod: '2022-03-21T22:34:49+08:00'
featured: no
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
  preview_only: no
projects: []
---

又是新的一年，仍然受到疫情的影响~两年来总算回家团年，看着亲朋好友熟悉的面孔，虽然交流越来越少，但血缘带来的亲和拉近了彼此...

初四就返校了，一是实验，二是防控，前年还好抢跑回校没有被隔离，借着清净的几个月完成了scRNA的数据分析和绘图，春节，总是学习的好时候啊~

今年一个主要任务就是面上项目，今天才写小记也是因为前几天才提交，面上，自己的第一次申请，还是值得纪念的。从11年开始就协助实验室面上申请书的排版优化，到背景撰写，到全文撰写，到自己的本子，越发熟练...其实记忆最深的还是最开始的熬夜岁月，总是不理解王老师为什么每次都是学校截止日期的前一天还在熬夜，现在要处理的事情很多，越发理解deadline前的压力，不到最后一刻，就没有越好的本子，都是一点一点打磨的...

春节回来了就开速补数据，看文献，思考，真正开始动笔是2月初了，不过很快就有雏形了，我还是觉得本子写是很简单的，前几年长时间的思考和积累，项目的各方面内容自己早就梳理了上百次，写出来已经是最简单了，花了很多时间作图，不过这也是我的强项吧，AI是最好的SCI软件，适合强迫症。修改了很多轮，但是基础数据仍然达不到最优的情况，很多预实验数据比想象中难以获得，但是这种压力才是真正的动力，解决问题就是生产力。其实最近半年已经取得了较大的突破，善于学习总结才能进步，解决难题。总的来说，希望能有个好结果吧，不过，本子写好了，师妹也有了更明确的研究计划，按照计划开始推进吧，希望能够取得预期的结果，解决真正的问题。

申请书提交之后就开始折腾电脑了，R7-3700X买了2年，放宿舍吃灰，实验室的E5是主力机，但是今年绘图发现有点拖后腿，果断换了安装windows11系统，果然效率提高不少，颜值也提升很多，所以为什么之前不换到实验室呢，非要用E5+X99套装（可能是因为这两个就6000大洋吧，R7才多少钱），电子产品买新不买旧，何况ZEN3升级那么多，吸取教训，该升级就升级，该学习就学习，早买早享受，这样才能更高效的工作...

新电脑折腾了两天？？为什么换个电脑要两天了？？川大居然~居然封了学校校园网出口的22端口，我一直连接不到腾讯云和VPS，我以为是win11新电脑的问题，嗯，出问题首先怀疑自己= =！重装N次，一点一点排查，换SCU-EDU正常？换5G热点正常？好，我去换了个用5年的路由器，还是不正常？欸，学院有线校园网的问题？去508房间试试？kao！居然真的是学校校园网的问题...哎...折腾了两天的闲暇时间，真惨！！好了，换服务器端口，正常SSH连接，一切正常，解决好了重新安装所有软件，ok！

NAS？整理网络的时候突然就下单买了个威联通的NAS，网盘很好用，而且成为了生产力工具，为了数据的保存，最终还是不折腾直接买了NAS去发挥它最基础的功能，数据存储，我做了双盘备份，可以放心让师弟师妹把数据放在网盘了，保证数据安全，就可以更好地发挥云平台的好处，继续推进实验室的数字化和云端进度！！

小记就是乱写，这几天也理清了后续的计划，接下来就去实现吧，just do it！

